med kaninene revene
en den fantes (sies det) en den fantes
ikke (sies det)
For lenge siden tid inni/i
kalv-halm / høystakk inni i fjellene som
levde harene og revene uten stans
krangel de skal ha gjort (sies det)
harene enn revene mer/-ere rask at de løp
selv om likevel mot dem hodet/klare
kunne visstnok ikke klare
de fleste gang(er) maten sin lar de (den)
bli tatt/mistet
motstand skulle gjøre (motstand) hvis de
skulle være/gjøre denne gangen også
fra stedene sine fra redene sine ville de
visstnok bli/miste
til slutt kaninenes sjelen deres tak
(lyd/uttrykk for at det er nok)
skal ha sagt
En natt skogens mest bortgjemte på stedet
og møttes et møte de skal ha arrangert
av alle sammen også problemet deres var
visstnok reven
hva skulle vi gjøre også disse/de der
revene fra skogen vår jage og
skulle vi kaste (ut) og tenkte tenke og å
gruble/fundere de begynte
i mellomtiden grå hare fremover
hoppet/kastet seg
dere på meg hør etter
meg leder velg
revene (med) hvordan dere skal takle (det)
til dere jeg la meg vise
sa han (etter sigende)
alle sammen grå kaninens (rundt) rundt
(den) ved å samle seg til den hva
den skulle gjøre å spørre begynte
(visstnok)
grå hare mens den skrøt nå da / vent litt
vent (dere) litt
først leder velg (dere) meg
mitt ord, utenfor at dere ikke skal gå
(bryte løftet), også løfte gi (dere)
idet hun/han sa, dem, fikk til å tie.
de andre kaninene uten å tenke i det hele
tatt med en gang der grå
kaninen (objekt) leder de valgte (skal ha
valgt)
ensom gammel hvit kanin å gjøre motstand
skal ha ønsket
Vent (dere) hva å gjøre har til hensikt
først ham la ham si deretter leder
la ham bli skal ha sagt men ingen på ham
hørte ikke engang
grå hare leder/president da (han) ble
valgt høyt et til et sted
klatret opp (visstnok) venner sa
(visstnok)
denne/dette natt
med en gang dere (akkusativ) fra revene
jeg kan redde
dere alle på ett sted / sammen samle dere
og etter meg kom
revenes redenes stedet (deres) vi vet
de mens de er i søvn på dem
overraskelse/angrep la oss gjøre
vi alle sammen på én gang over den/over
seg hvis vi kaster oss over
og de blir redde skogen forlater
vi også fra dem / dem blitt kvitt vi vil
bli / vi blir
at (sier at / med tanke om at)
entusiastisk / med entusiasme
hadde visstnok snakket
den andre kaninene også ham/henne/det har
visstnok hørt på
etter hvert som de lyttet de ble revet med
/ ble oppspilte så / deretter
også / og da kom igjen la oss dra og sa /
med ordene å rope de begynte
gammel hvit kanin
dere ble gale (spørsmål)
på dem (mot dem) ved å gå dem hvordan
herfra jager vi bort hvis/selv om han sa
selv om / enda stemmen hans støy inni
forsvant og har gått (bort)
alle kaninene foran seg grå kanin revenes
til hiet mot å løpe har begynt
i mellomtiden grå kanin hvorfra enn den
fant hadde funnet (visstnok)
på hodet sitt president- krone som om det
var / kalt gaffelformet et treets
fra grenene et hodeplagg hadde tatt på seg
/ satt på (visstnok)
hvit kaninen derimot etter dem går/følger
la oss se slutten (dens) hva blir
dem alene for seg selv å la går ikke an at
(tenkte) skal ha tenkt
harene revenes til hiene sine har visstnok
kommet
mens de skrek og ropte (bråkende) revene
de skal ha vekket
deretter i hendene sine som de hadde tatt
steinene ved å kaste dem å jage
de forsøkte (visstnok)
men revene i det hele tatt for kaninene er
redd (spørsmålspartikkel)
første deres forbauselse så snart ... gikk
over straks til motangrep gikk (de)
revenes mot dem (bokstavelig: mot deres
overside) at (revene) gikk som så
kaninenes gallen deres sprakk
(visstnok/fortalt)
baklengs, med ryggen først å flykte/løpe
de skal ha begynt
hvit som kaninen (viste) som (den) viste
dyp til hulen de hadde søkt tilflukt
men
grå kaninen som er på hodet dens greinete
tre- hodeplagget på grunn av hule-
gjennom døren inn klarte visst ikke å
komme på ingen måte
ankommet/som kom fram revene ham/henne/det
å plage de hadde visstnok begynt
innenfra hvit kanin skal ha ropt/skreket
raskt sa (visstnok, ifølge andre)
den som er på hodet ditt hetten ta av
i så fall / da du også inn gå inn og...
livet ditt kan redde
grå hare straks/med en gang hetten tok av
(og) kastet, skal ha
den/det (den gangen) gang/tid revenes /
fra revene fra hånden/grepet
og slapp unna inn/innenfor har visstnok
klart å søke tilflukt
revene i sinne utenfor et par (ganger)
etter å ha vandret rundt og trakk seg
har visstnok dratt
alle gråtende (og) holdt visstnok på med
å...
den gangen / da hvit kanin tenke og uten å
flytte/vurdere for dere selv en slik
en president hvis dere velger over hodet
deres / dere disse (tingene) også
kommer/skjer
enda (mer) de verre (personene/tingene)
også en gang til / igjen uten å kjenne
noens etter (i hælene på) og henge
(etter), og bli med dere selv i fare
ikke kast (sett)
med rikingene krangel i stedet for at dere
skal gjøre med dem
å komme overens/forsoning veien (til) prøv
og til og med / og tenk at stor/enorm
skogen for oss alle er nok
sier hun (skal ha sagt)
fra den etter kaninene med revene
forsonings- veien søkte og
de fant (visstnok/fortalt)
en gang til / igjen også/heller aldri/i
det hele tatt krangel
de skal visstnok ikke ha gjort (krangel =
kranglet)
fred full av dager jeg ønsker
uten krangling lykkelig
godt/fint bli/ha det barn